十多年來，
一位名叫休·布萊克的藝術收藏家一直在
尋找一幅
大多數人認為不存在的作品。
布萊克堅信，在歐洲的某個地方存在著
第二幅
蒙娜麗莎畫像。這是達文西在羅浮宮
展出的版本之前創作的早期版本
，當時世人還未曾見過。
1913 年的某一天，他在英國薩默塞特郡的一座莊園裡翻閱一批舊畫作時
，終於找到了一幅
可以證實他理論的肖像畫。
他找到的那幅畫就是這幅。
這幅肖像畫
在一座廢棄的莊園裡隱藏了一百多年，
當我們把它與羅浮宮的版本進行比較時，會發現它們之間
驚人地相似。
有人認為這是
李奧納多·達·芬奇的真跡，創作時間比羅浮宮
收藏的那幅早十年
。也有人
認為這只是複製品，是幾個
世紀以來製作的眾多複製品之一。
無可否認的是，
一旦我們仔細分析，就會發現
證據遠比表面看起來複雜得多。
要了解這幅畫為何引起如此多的
爭論，我們首先需要談談原作。
毫無疑問，羅浮宮的《蒙娜麗莎》是藝術史上
最著名的畫作
。每年有七百萬人
參觀她的房間，
她被認為是法國
最偉大的旅遊景點之一。她
也是世界上極少數
價值幾乎無法計算的作品之一。
但大多數
人對她並不了解。
在長達近半世紀的藝術生涯中，達
文西可能只創作了不超過
二十幅畫作。僅存十五幅作品，
專家一致認為這些作品完全是他自己的創作。
這意味著，發現一幅達
文西的新畫作，不僅僅是一則有趣的
新聞。這將是
藝術史上最重要的事件之一。
現在，如果我們把這兩幅畫放在一起，
首先會注意到的是，
艾爾沃斯畫作中的女子明顯比
羅浮宮畫作中的女子年輕。歷史學家估計她
大約二十歲，而羅浮宮的
版本看起來至少比她大十歲。
兩位女性的坐姿相同，
右手放在左手上。
在達文西的時代，這一舉動象徵著
忠貞妻子的美德。仔細觀察，會發現她們
兩個有著同樣的笑容和同樣的眼睛。
但
艾爾沃斯畫作的擁護者認為，兩者之間存在著一個根本性的差異。
艾爾沃斯版本中
人物兩側可見兩根柱子，而
羅浮宮版本則沒有。
這一細節對於
確定這幅畫是否真的是達文
西所作所為至關重要，而且奇怪的是，
它也與畫家拉斐爾有關。
1504年，偉大的文藝復興畫家
拉斐爾參觀了達文西的工作室，並
畫下了他在
那裡看到的蒙娜麗莎的素描。那幅草圖就是這個，
正如你所看到的，人物兩側還有
兩根柱子。
羅浮宮已證實，他們收藏的《
蒙娜麗莎》版本從未被裁剪過。這意味著
羅浮宮畫作中根本不存在那些柱子。
但它們確實出現在艾爾沃斯版本。
支持
這幅作品真實性的另一個論點
是，眾所周知，達文西有
創作同一幅畫作多個版本的習慣。
現今仍有兩種版本的《岩間聖母》。
聖母子與聖安妮的畫像也
有兩個版本。因此，
認為這幅畫可能是《
蒙娜麗莎》的第二個版本並非不合理。
還有一份
值得參考的歷史文獻。
紅衣主教路易吉·達拉戈納的秘書安東尼奧·德·
貝阿蒂斯在他的日記中記錄道，1517 年
他去法國拜訪了達·芬奇，這位
藝術家向他展示了三幅完成的畫作，
其中包括一幅佛羅倫薩女士的肖像。
一些歷史學家認為這是
指艾爾沃斯蒙娜麗莎，這幅畫是
麗莎的丈夫
弗朗切斯科·德爾·焦孔多委託創作的，但
從未交付。
最後，
目前擁有這幅畫作的蒙娜麗莎基金會
委託加州大學的物理學家約翰·阿斯姆斯進行了一系列測試，
以確定
這幅畫作是
達文西創作的可能性有多大。他的結論指出，有百分之
九十九的科學掌握認為，
兩幅蒙娜麗莎的臉是由同一位藝術家繪製的。
雖然有許多論點支持
這幅畫是達文西的真跡
，但並非所有專家都信服。
馬丁·肯普是世界上最受尊敬的藝術
史學家之一，也是牛津大學的榮譽退休教授，他一直是
該理論最堅定的批評者之一。
肯普認為，艾爾沃斯《蒙娜麗莎》是後來的複製品，
而且在對這幅畫進行紅外線分析時發現的初步草圖，並
沒有顯示出達
文西典型的準備方法的特徵。
盧克·賽森是一位達文西專家，他曾於 2011 年
在倫敦國家美術館成功舉辦了達文西的展覽。他的觀點
更加直白，表示他
不需要親眼看到這幅畫就能得出
結論：這是一幅相當平庸的複製品，是《
蒙娜麗莎》創作後的幾個世紀裡製作的數十幅複製品之一。此外，還有
一種技術上的論點
削弱了這幅畫作的真實性。
《艾爾沃斯蒙娜麗莎》是畫在
畫布上的。而達文西在成熟時期的作品中，則是在
木板上作畫。例如，羅浮宮的《蒙娜麗莎》
是畫在白楊木板上的。
然而，這場爭論遠未結束。為這幅畫作
的真實性辯護的專家們對
這些論點都有各自的回應
。他們指出，達文西
早年確實在畫布上作畫，
而且他還留下了書面筆記，解釋如何
準備畫布以及如何在畫布上作畫。他們
還認為，這幅畫的品質可以用
它是未完成的事實來解釋。
他們指出，雖然科學證據
並非確鑿無疑，但其重要性不容忽視。令人
好奇的是，
該理論的主要批評者中，竟然沒有一個人親自去看
這幅畫。肯普
承認他選擇不去看，
而賽森則表示他
從未被邀請去看。
儘管距
其創作已過去四個多世紀，《
艾爾沃斯蒙娜麗莎》近年來仍成為
最大的謎團之一。
雖然這幅畫
在英國的一座莊園裡懸掛了一百多年，卻沒
有人確切知道它是什麼，但今天，經過
幾十年的科學分析、學術辯論
以及世界頂級專家之間的衝突，
我們仍然無法確定我們
看到的是列奧納多·達·芬奇的作品，
還是一幅製作得極其精良的複製品。
或許這才是最令人著迷的地方
。一幅畫作可以持續這麼長時間，
引發這麼多問題，卻沒有人
能給出確切的答案。
現在，在聽取了所有
支持和反駁
這部作品真實性的論點之後，我希望你們能在
評論區留下你們的意見。
你認為艾爾沃斯蒙娜麗莎是達
文西的真跡嗎？還是你認為
我們看到的只是一位才華洋溢的
模仿者的作品？我會把每一篇都讀完。
和往常一樣，感謝您觀看完整
影片。我
想提醒您，如果您想
將這幅畫作收入囊中，
可以透過
描述中的連結購買。在
那裡，您可以找到 900 多件精心
挑選的作品，開啟您自己的藝術收藏之旅。
免運費，
您的購買將
極大地幫助我每週繼續製作
此類影片。非常
感謝大家的支持，
我們下個影片再見。